# 一次完整的HTTP请求过程

## 前言 <a id="&#x524D;&#x8A00;"></a>

当我们在web浏览器的地址栏中输入：www.baidu.com，具体发生了什么？

## **概述** <a id="&#x6982;&#x8FF0;"></a>

1. 对www.baidu.com这个网址进行DNS域名解析，得到对应的IP地址
2. 根据这个IP，找到对应的服务器，发起TCP的三次握手
3. 建立TCP连接后发起HTTP请求
4. 服务器响应HTTP请求，浏览器得到html代码
5. 浏览器解析html代码，并请求html代码中的资源（如js、css、图片等）（先得到html代码，才能去找这些资源）
6. 浏览器对页面进行渲染呈现给用户
7. 服务器关闭关闭TCP连接

注：

1.DNS怎么找到域名的？

> DNS域名解析采用的是递归查询的方式，过程是，先去找DNS缓存-&gt;缓存找不到就去找根域名服务器-&gt;根域名又会去找下一级，这样递归查找之后，找到了，给我们的web浏览器

2.为什么HTTP协议要基于TCP来实现？  

> TCP是一个端到端的可靠的面相连接的协议，HTTP基于传输层TCP协议不用担心数据传输的各种问题（当发生错误时，会重传）

3.最后一步浏览器是如何对页面进行渲染的？  

> a）解析html文件构成 DOM树  
> b）解析CSS文件构成渲染树  
> c）边解析，边渲染  
> d）JS 单线程运行，JS有可能修改DOM结构，意味着JS执行完成前，后续所有资源的下载是没有必要的，所以JS是单线程，会阻塞后续资源下载

## 各个步骤具体细节 <a id="&#x5404;&#x4E2A;&#x6B65;&#x9AA4;&#x5177;&#x4F53;&#x7EC6;&#x8282;"></a>

### DNS解析（域名解析服务器） <a id="dns&#x89E3;&#x6790;&#x57DF;&#x540D;&#x89E3;&#x6790;&#x670D;&#x52A1;&#x5668;"></a>

a）首先会搜索浏览器自身的DNS缓存（缓存时间比较短，大概只有1分钟，且只能容纳1000条缓存）

b）如果浏览器自身的缓存里面没有找到，那么浏览器会搜索系统自身的DNS缓存

c）如果还没有找到，那么尝试从 hosts文件里面去找

d）在前面三个过程都没获取到的情况下，就递归地去域名服务器去查找，具体过程如下

![&#x56FE;1](https://ask.qcloudimg.com/draft/6064128/5rxqugj8dh.png)

DNS优化两个方面：DNS缓存、DNS负载均衡

### TCP连接建立（三次握手） <a id="tcp&#x8FDE;&#x63A5;&#x5EFA;&#x7ACB;&#x4E09;&#x6B21;&#x63E1;&#x624B;"></a>

　　拿到域名对应的IP地址之后，User-Agent（一般指浏览器）会以一个随机端口（1024&lt;端口&lt;65535）向服务器的WEB程序（常用的有httpd，nginx）等的80端口。这个连接请求（原始的http请求经过TCP/IP4层模型的层层封包）到达服务器端后（这中间有各种路由设备，局域网内除外），进入到网卡，然后是进入到内核的TCP/IP协议栈（用于识别连接请求，解封包，一层一层的剥开），还有可能要经过Netfilter防火墙（属于内核的模块）的过滤，最终达到WEB程序，最终建立了TCP/IP的连接

### **发起HTTP请求\(建立连接后\)** <a id="&#x53D1;&#x8D77;http&#x8BF7;&#x6C42;&#x5EFA;&#x7ACB;&#x8FDE;&#x63A5;&#x540E;"></a>

HTTP请求报文由三部分组成：请求行，请求头、空格、请求正文

**请求行：**用于描述客户端的请求方式（GET/POST等），请求的资源名称\(URL\)以及使用的HTTP协议的版本号

**请求头：**用于描述客户端请求哪台主机及其端口，以及客户端的一些环境信息等

**空行：**空行就是\r\n \(POST请求时候有\)

**请求正文：**当使用POST等方法时，通常需要客户端向服务器传递数据。这些数据就储存在请求正文中（GET方式是保存在url地址后面，不会放到这里）

#### **GET请求** <a id="get&#x8BF7;&#x6C42;"></a>

下面是浏览器对 [http://localhost:8081/test?name=XXG&age=23的GET](http://localhost:8081/test?name=XXG&age=23%E7%9A%84GET) 请求时发送给服务器的数据：

![&#x56FE;2](https://ask.qcloudimg.com/draft/6064128/y1rj7zwfal.png)

可以看出请求包含请求行和请求头两部分。其中请求行中包含 method（例如 GET、POST）、URI（通一资源标志符）和协议版本三部分，三个部分之间以空格分开。请求行和每个请求头各占一行，以换行符 CRLF（即 \r\n）分割。

#### **POST请求** <a id="post&#x8BF7;&#x6C42;"></a>

下面是浏览器对 [http://localhost:8081/test](http://localhost:8081/test) 的 POST 请求时发送给服务器的数据，消息体中带上参数 name=XXG&age=23

![&#x56FE;3](https://ask.qcloudimg.com/draft/6064128/7x1vv3oqro.png)

可以看出，上面的请求包含三个部分：请求行、请求头、空格、消息体，比之前的 GET 请求多了一个请求消息，其中 请求头和消息体之间用一个空行分割。POST 请求的参数不在 URL 中，而是在消息体中，请求头中多了一项 Content-Length 用于表示消息体的字节数，这样服务器才能知道请求是否发送结束。这也就是 GET 请求和 POST 请求的主要区别。

那么起始行中的请求方法有哪些种呢？

> GET: 完整请求一个资源 （常用）  
>   HEAD: 仅请求响应首部  
>   POST：提交表单  （常用）  
>   PUT: \(webdav\) 上传文件（但是浏览器不支持该方法）  
>   DELETE：\(webdav\) 删除  
>   OPTIONS：返回请求的资源所支持的方法的方法  
>   TRACE: 追求一个资源请求中间所经过的代理（该方法不能由浏览器发出）

那什么是URL、URI、URN？

> URI  Uniform Resource Identifier 统一资源标识符  
> URL  Uniform Resource Locator 统一资源定位符  
> URN  Uniform Resource Name 统一资源名称

URL和URN 都属于 URI，为了方便就把URL和URI暂时都通指一个东西

### **服务器响应http请求，浏览器得到html代码** <a id="&#x670D;&#x52A1;&#x5668;&#x54CD;&#x5E94;http&#x8BF7;&#x6C42;&#x6D4F;&#x89C8;&#x5668;&#x5F97;&#x5230;html&#x4EE3;&#x7801;"></a>

HTTP响应也由三部分组成：状态行，响应头，空格，消息体

状态行包括：协议版本、状态码、状态码描述

**状态码：**状态码用于表示服务器对请求的处理结果

> 1xx：指示信息——表示请求已经接受，继续处理  
> 2xx：成功——表示请求已经被成功接收、理解、接受。  
> 3xx：重定向——要完成请求必须进行更进一步的操作  
> 4xx：客户端错误——请求有语法错误或请求无法实现  
> 5xx：服务器端错误——服务器未能实现合法的请求。

列举几种常见的：

> 200（没有问题）   
> 302（要你去找别人）   
> 304（要你去拿缓存）   
> 307（要你去拿缓存）   
> 403（有这个资源，但是没有访问权限）   
> 404（服务器没有这个资源）   
> 500（服务器这边有问题）

**响应头：**响应头用于描述服务器的基本信息，以及客户端如何处理数据

**空格：**CRLF（即 \r\n）分割

**消息体：**服务器返回给客户端的数据

响应格式如下图

![&#x56FE;4](https://ask.qcloudimg.com/draft/6064128/vpa3scd2ea.png)

上面的 HTTP 响应中，响应头中的 Content-Length 同样用于表示消息体的字节数。Content-Type 表示消息体的类型，通常浏览网页其类型是HTML，当然还会有其他类型，比如图片、视频等。

### **浏览器解析html代码，并请求html代码中的资源** <a id="&#x6D4F;&#x89C8;&#x5668;&#x89E3;&#x6790;html&#x4EE3;&#x7801;&#x5E76;&#x8BF7;&#x6C42;html&#x4EE3;&#x7801;&#x4E2D;&#x7684;&#x8D44;&#x6E90;"></a>

浏览器拿到html文件后，就开始解析其中的html代码，遇到js/css/image等静态资源时，就向服务器端去请求下载（会使用多线程下载，每个浏览器的线程数不一样），这是时候就用上 keep-alive特性了，建立一次HTTP连接，可以请求多个资源，下载资源的顺序就是按照代码里面的顺序，但是由于每个资源大小不一样，而浏览器又是多线程请求请求资源，所以这里显示的顺序并不一定是代码里面的顺序。

### **浏览器对页面进行渲染呈现给用户** <a id="&#x6D4F;&#x89C8;&#x5668;&#x5BF9;&#x9875;&#x9762;&#x8FDB;&#x884C;&#x6E32;&#x67D3;&#x5448;&#x73B0;&#x7ED9;&#x7528;&#x6237;"></a>

最后，浏览器利用自己内部的工作机制，把请求的静态资源和html代码进行渲染，渲染之后呈现给用户，浏览器是一个边解析边渲染的过程。首先浏览器解析HTML文件构建DOM树，然后解析CSS文件构建渲染树，等到渲染树构建完成后，浏览器开始布局渲染树并将其绘制到屏幕上。这个过程比较复杂，涉及到两个概念: reflow\(回流\)和repain\(重绘\)。DOM节点中的各个元素都是以盒模型的形式存在，这些都需要浏览器去计算其位置和大小等，这个过程称为relow;当盒模型的位置,大小以及其他属性，如颜色,字体,等确定下来之后，浏览器便开始绘制内容，这个过程称为repain。页面在首次加载时必然会经历reflow和repain。reflow和repain过程是非常消耗性能的，尤其是在移动设备上，它会破坏用户体验，有时会造成页面卡顿。所以我们应该尽可能少的减少reflow和repain。JS的解析是由浏览器中的JS解析引擎完成的。JS是单线程运行，JS有可能修改DOM结构，意味着JS执行完成前，后续所有资源的下载是没有必要的，所以JS是单线程，会阻塞后续资源下载。

### 服务器关闭关闭TCP连接 <a id="&#x670D;&#x52A1;&#x5668;&#x5173;&#x95ED;&#x5173;&#x95ED;tcp&#x8FDE;&#x63A5;"></a>

一般情况下，一旦Web服务器向浏览器发送了请求数据，它就要关闭TCP连接，然后如果浏览器或者服务器在其头信息加入了这行代码：

```text
Connection:keep-alive 
```

TCP连接在发送后将仍然保持打开状态，于是，浏览器可以继续通过相同的连接发送请求。保持连接节省了为每个请求建立新连接所需的时间，还节约了网络带宽。

自此一次完整的HTTP事务宣告完成.

